使用 App Inventor 開發應用程式的第一個工具是 Component Designer 元件設計師，我們先開啟網頁瀏覽器並前往以下網址：

http://appinventor.mit.edu



按下網頁右側橘色 Invent 按鈕，使用您的 Google 帳號登入 App Inventor 線上服務。



登入後網頁會顯示專案清單，因為我們是初次使用，目前在清單裡並沒有任何的專案。

 

建立新專案

首先建立一個新的專案，按下網頁右上方的  按鈕，輸入名稱後按下 OK 按鈕即可建立新的 Android 專案。

注意！專案名稱必須是英文開頭，並且僅可包含英文、數字、底線，不可使用其他符號或中文。



 

網頁上將會列出您所建立的專案，即使您使用不同的電腦上登入，都可以進行專案管理與開發應用程式。



 

刪除專案

勾選您要刪除的專案（可複選），再按下網頁的  按鈕刪除選取的專案，或是按下  按鈕刪除全部的專案。注意專案刪除後是無法還原的喔！



 

下載原始碼

按下 More Actions > Download Source 下載專案原始碼，伺服器會將您的專案打包成 ZIP 壓縮檔下載，可用於備份專案。

注意！若您使用 IE 瀏覽器無法下載，請嘗試使用 Google Chrome 瀏覽器下載原始碼。

 

上傳原始碼

按下 More Actions > Upload Soruce 並選擇您要上傳的專案原始碼。





 

Component Designer 元件設計師是由以下的 5 個區域組合而成：

Viewer 檢視器

網頁中間的白色區域稱為「Viewer」，這是讓您擺放元件的地方，您可以編輯應用程式大致的外觀。若想要看到應用程式實際的畫面，您需要將 App 下載到您的 Android 行動裝置，或是透過 Android emulator 模擬器檢視。

Palette

網頁左側的區域稱為「Palette」，您可以從 Palette 的清單選擇需要的元件，預設只會顯示 Basic 基本元件的項目，點選各分類的標籤（例如 Media、Animation、Social 等），就能看到其他分類底下的項目。

Components list 元件清單

列出專案中使用的元件，您可以在此修改元件名稱，或是刪除元件。

新的專案應該只有一個 Screen1 元件，實際上 Screen1 元件就是行動裝置的螢幕，稍後您拖曳到 Viewer 的任何元件都會顯示在這個元件清單。選取元件時，按下 Rename 按鈕可修改元件名稱，按下 Delete 按鈕可刪除此元件。

Media 媒體清單

顯示專案中使用的媒體檔案，新的專案沒有任何的媒體檔案，所以目前是空的，稍後上傳的圖片、聲音檔案都將會顯示在這個媒體清單。

Properties 屬性編輯器

網頁右側的區域顯示元件的屬性，當您點選檢視器中的元件時，您可以在這裡檢視或修改元件的屬性，例如設定螢幕元件的背景顏色、按鈕元件的大小等。